# PHP Codestyle Guide

## 1. Общее
- Файлы должны содержать только теги `<?php` и `<?=`
- Файлы должны быть сохранены в кодировке `UTF-8 without BOM`
- Файлы должны или определять символы (классы, функции, константы и т.д.), или выводить данные, но не и то, и другое.
- Неймспейсы и названия классов должны следовать PSR-0 автолоадинга.
- Названия классов должны быть в формате `StudlyCaps`
- Константы классов должны быть определены в верхнем регистре с нижними подчеркиваниями в качестве разделителя
- Названия методов должны быть в формате `camelCase`
- Термин `класс` относится к классам, интерфейсам и трейтам.

## 2. Код
- Для отступов нужно использовать `TABS`
- Строгого лимита на длину строки нет, но рекомендуется, чтобы длина строки была не больше 120 символов.
- После определения `namespace` должна быть одна пустая строка.
- После блока определений `use` должна быть одна пустая строка.
- Открывающие скобки для классов должны находится на той же строке, закрывающие - на новой строке.
- Открывающие скобки для методов должны находится на той же строке, закрывающие - на новой строке.
- Область видимости должна быть указана у всех методов и свойств. `abstract` и `final` должны быть указаны перед определением области видимости. `static` - после определения области видимости.
- После ключевых слов типа `if`, `elseif`, `else`, `for`, `foreach` и т.д. должен быть пробел. После названий методов и функций при вызове не должно быть пробела.
- Открывающие фигурные скобки после ключевых слов типа `if`, `elseif`, `else`, `for`, `foreach` и т.д. должны быть на той же строке, закрывающие - на новой строке.
- После открывающих круглых скобок после ключевых слов типа `if`, `elseif`, `else`, `for`, `foreach` и т.д. не должно быть пробела. Также не должно быть пробела перед закрывающими круглыми скобками после ключевых слов типа `if`, `elseif`, `else`, `for`, `foreach` и т.д.
- После закрывающих круглых скобок после ключевых слов типа `if`, `elseif`, `else`, `for`, `foreach` и т.д. и перед открывающей фигурной скобкой должен быть пробел.

### 2.1 Пример
```php
<?php
namespace Vendor\Package;

use FooInterface;
use BarClass as Bar;
use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

class Foo extends Bar implements FooInterface {
	public function sampleFunction($a, $b = NULL) {
		if ($a === $b) {
			bar();
		} elseif ($a > $b) {
			$foo->bar($arg1);
		} else {
			BazClass::bar($arg2, $arg3);
		}
	}

	final public static function bar() {
		// method body
	}
}
````

## 3. Файлы
- Все PHP файлы должны иметь Unix LF конец строки.
- Все PHP файлы должны заканчиваться одной пустой строкой.
- Если в файле содержится только PHP код, закрывающего тега `?>` не должно быть
- Должны использоваться `TABS` для отступов
- PHP [keywords] должны быть в нижнем регистре
- PHP константы `TRUE`, `FALSE`, `NULL` должны быть в верхнем регистре
[keywords]: http://php.net/manual/en/reserved.keywords.php

## 4. Вызовы функций
```php
<?php
	bar();
	$foo->bar($arg1);
	Foo::bar($arg2, $arg3);

	// если аргументы очень длинные
	$foo->bar(
		$longArgument,
		$longerArgument,
		$muchLongerArgument
	);
````